Now loosely related to optional chaining,
Instruktor: Teraz luźno związane z opcjonalnym łańcuchem,
we got another nice feature in TypeScript,
mamy kolejną miłą funkcję w TypeScript, która
which helps us deal with nullish data.
pomaga nam radzić sobie z danymi nullish.
And that feature is called nullish coalescing.
I ta cecha nazywa się koalescencja zerowa.
Now imagine you have some data, some input,
Teraz wyobraź sobie, że masz jakieś dane, jakieś dane
where you don't know with certainty
wejściowe, gdzie nie wiesz
whether it's null or undefined
z pewnością, czy jest to null lub undefined,
or whether it's actually a valid piece of data.
czy też jest to rzeczywiście ważny kawałek danych.
For example, userInput could be null let's say.
Na przykład, userInput może być null powiedzmy.
Now, again, here, we hard-code this into TypeScript,
Teraz, znowu, tutaj, twardo kodujemy to w TypeScript,
hence TypeScript knows that this is null,
stąd TypeScript wie, że to jest null, ale
but if you are fetching this through some DOM API,
jeśli pobierasz to przez jakiś DOM API, gdzie nie
where you don't know it with certainty,
wiesz tego z pewnością, lub jeśli pobierasz
or if you're getting this from a back-end,
to z back-endu, wtedy możesz nie wiedzieć z
then you might not know in advance
góry i TypeScript może nie wiedzieć,
and TypeScript might not know whether this is null or not.
czy to jest null czy nie.
If you then want to store this in some other constant
Jeśli następnie chcesz przechowywać to w jakiejś innej stałej lub zmiennej,
or variable like storedData,
takiej jak storedData, możesz chcieć
you might wanna make sure that if it is null,
się upewnić, że jeśli jest to null, przechowujesz
you store a fallback value.
wartość awaryjną.
Now you can do so with the logical OR operator,
Teraz możesz to zrobić za pomocą operatora logicznego OR, gdzie przechowujesz
where you store a default,
domyślną, gdzie otrzymujesz,
where you get that second value
że druga wartość pierwszego
of the first one is undefined or null,
jest niezdefiniowana lub null, jeśli
if it's false to be precise.
jest fałszywa, aby być dokładnym.
The problem with this approach is,
Problem z tym podejściem jest taki,
if this is actually not null or undefined,
że jeśli to faktycznie nie jest null lub undefined,
but let's say an empty string,
ale powiedzmy pusty ciąg, to
it is treated as a false value,
jest traktowany jako wartość false, a zatem
and therefore that default, fallback value will kick in.
ta domyślna, awaryjna wartość będzie kopać w.
So if I console.log storedData here,
Więc jeśli pocieszę. zaloguj storedData tutaj,
you will see that this prints DEFAULT.
zobaczysz, że to drukuje DEFAULT.
Now maybe that is what you want,
Teraz może to jest to, czego chcesz,
and in that case, this is a perfectly fine solution.
i w tym przypadku jest to doskonale rozwiązanie.
But if you wanna keep that user input,
Ale jeśli chcesz zachować to wejście użytkownika
or whatever data you're working with,
lub jakiekolwiek dane, z którymi pracujesz,
unless it really is null or undefined,
chyba że naprawdę jest to null lub niezdefiniowane, to potrzebujesz innego
then you need another approach
podejścia, ponieważ tutaj potraktowalibyśmy
because here we would treat this as false
to jako false i użylibyśmy fallback.
But maybe you want to keep an empty input just null
Ale może chcesz zachować puste wejście po prostu null
or undefined should be handled differently.
lub undefined powinny być obsługiwane inaczej.
For that, TypeScript also has an operator,
Do tego TypeScript ma również operator,
the double question mark operator,
operator podwójnego znaku zapytania,
this is called the nullish coalescing operator.
nazywa się to operatorem koalescencji nullish.
And it means if this is null or undefined,
I oznacza to, że jeśli jest to null lub undefined,
and really just that,
i naprawdę tylko to, nie
not an empty string, not zero,
pusty ciąg, nie zero, naprawdę tylko
really just null or undefined,
null lub undefined, wtedy użyjemy
then we'll use the fallback.
fallback.
If it's not null or undefined, we'll use that value.
Jeśli nie jest to null lub undefined, użyjemy tej wartości.
So in this scenario here, this compiles,
Więc w tym scenariuszu tutaj, to kompiluje,
and you see, we stored the empty string,
i widzisz, przechowaliśmy pusty ciąg,
hence, I'm not printing anything here,
stąd nie drukuję niczego tutaj,
this is the empty string.
to jest pusty ciąg.
If this on the other hand, let's say,
Jeśli to z drugiej strony, powiedzmy,
is undefined here, and I save this,
jest niezdefiniowane tutaj, i zapisuję to, widzisz,
you see, now it says DEFAULT,
teraz mówi DEFAULT, ponieważ dzięki
because thanks to this double question mark operator,
temu operatorowi z podwójnym znakiem zapytania, cofamy
we fall back to this, well, fallback
się do tego, cóż, fallback i dlatego tutaj mamy kolejną
and therefore here we got another very useful feature
bardzo przydatną funkcję, która może pomóc ci radzić sobie
which can help you deal with nullish
z nullish lub niezdefiniowanymi wartościami
or undefined values with grace.
z wdziękiem.